# 利用規約

- １ 本42 Tokyo利用規約（以下「本42利用規約」という）は、42 Tokyo（以下「当校」という）を利用する際に適用されるものとします。
- ２ 当校は、学生が本42利用規約に同意した場合に限り、学生の入学を許可します。
- ３ 学生は、本42利用規約その他の諸規則などを遵守するものとします。
- ４ 当校の学生は当校のカリキュラムを使用する際にEcole 42（以下「本部」という）の定める利用規約にも同意のうえ順守する必要があります。

- １ 当校は、東京都新宿区西新宿2丁目11−2に所在の一般社団法人42 Tokyo（以下「当社」という）が運営する教育施設です。当校の学生は、当校の運営主体が当社であることを了解したうえで、当校を利用するものとします。
- ２ 当校は、本部より認定を受けた42networkの日本校として本部の定める独自のプログラミングに関するカリキュラムを提供している教育施設であり、学校教育法に基づいた学校法人ではありません。
- ３ 志願者は、入学のお申込みに先立ち、当校が定めるGameおよびPiscineを、当校が定める規定に従い受験するものとします。当校は、受験結果とその他在学資格の有無を当校の基準に照らして合否を決定し、受験者に対して合否通知を行います。
- ４ 当校は、合否に関する開示義務は負いません。
- ５ 当校に入学される方は、当校所定の入学申込書・誓約書等を提出しなければなりません。
- ６ 入学のお申込みの際にご登録いただきました個人情報は、当校の個人情報保護方針に基づき管理いたします。

- １ 当校は、本42利用規約、募集要項、細則、利用規定、その他施設の運営、管理に関する規則など（以下「本42利用規約その他の諸規則など」という）を制定・改定することができます。また、その効カは学生を含むすべての利用者に適用されます。
- ２ 当校が属する建造物などの管理規定（以下「建造物などの管理規定」という）は、当該当校が属する建造物などの管理者などにより制定・改定が行われるものとします。また、その効力は学生を含むすべての当校が属する建造物などの利用者に適用されます。
- ３ 当校は、当校の教育理念のもとに定められる行動規範（42 Tokyoのルール）を制定し、学生に遵守することを求めます。

- １ 当校は、次の各号をすべて満たす者に在学資格を認めます。
- (1) 第２条第３項で定めるGame およびPiscineに合格していること
- (2) 18歳以上であること
- (3) 当校へ通学が出来ること
- (4) 入学申込時において、虚偽の事項を申告していないこと
- (5) 暴力団または反社会的勢力関係者でないこと
- (6) 医師などにより外出を禁じられていないこと
- (7) 伝染病、その他、他人に伝染または感染する恐れのある疾病を有していないこと
- (8) 本42利用規約および当校、本部の諸規則を遵守すること
- (9) その他当社が学生としてふさわしくないと判断する事情がないこと

- ２ 当校の在学資格は、本人限りとし、第三者への譲渡、売買、貸与、名義変更、質権の設定その他の担保に供するなどの行為もしくは相続その他の包括継承はできません。
- ３ 当校は、志願者が18歳未満の場合であっても、第２条第３項で定めるGameおよびPiscineの受験を認める場合があります。

- １ 当校の学生は、当校が必要と認めた場合に限り、当校が別途定める施設利用に関する規約を遵守のうえ、カリキュラム履修に必要な範囲で当校の施設を利用することが可能です。
- ２ 当校の学生は、当校が別途定める営業日および営業時間内にのみ当校の施設を利用することが可能です。
- ３ 当校は、当校が必要と認めた場合、または法令上必要とされる場合に、当校の施設の全部または一部の利用を制限することがあります。その場合、一週間前までにその旨を告示します。ただし、災害などのやむを得ない場合はこの限りではありません。

- １ 当校は、学生に対し、学生証兼入退館カードを当校が別途定める学生証兼入退館用カードに関する利用規約（以下「学生証兼入退館用カード利用規約」という）などの条件で交付します。
- ２ 当校の学生は、前項に定める条件を遵守して学生証兼入退館カードを使用するものとします。
- ３ 当校の学生は、当校の施設を利用する際、学生証兼入退館用カード利用規約に定められた条件に基づき学生証兼入退館カードを携行しなければなりません。

- １ 当校は、当校の学生以外が当校の施設を利用することを禁止します。
- ２ 当校は、当校の学生以外の者であっても、以下各号に該当する者(以下「ビジター」という)に、当校の施設内への立ち入りおよび利用を一定の条件のもとで許可する場合があります。その場合、ビジターには、本42 Tokyo利用規約にて学生の義務として定められている事項が準用されます。
- (1) 当校が当校の施設内への立ち入りおよび利用を特に必要と認めた当校の学生以外の者
- (2) 当校の学生の申請に基づき、当校が当校の施設内への立ち入りおよび利用を認めた当校の学生以外の者

- １ 当校は、学生および卒業生の申し出があった場合、当校所定の手続きにしたがい当校所定の各種証明書を発行することができます。
- ２ 当校の学生および卒業生が各種証明書の発行を希望する場合は、当校の学生および卒業生は当校所定の手続きを参照のうえ各種証明書の発行を申請するものとします。

- １ 当校が使用または提供するカリキュラムの構成および内容、資料、画像、映像、音声、商標、ロゴマークその他一切の情報（以下「本コンテンツ」という）の著作権、著作隣接権、商標権、意匠権などの知的財産権は、当校、本部またはそれらに利用許諾した第三者に帰属します。
- ２ 学生は、これらの当校、本部、またはそれらに利用許諾した第三者に帰属する 権利を侵害する一切の行為（複製、改変、SNSやブログなどへのアップロード、掲示、ライセンス、販売、出版などを含む）を禁止します。
- ３ 前項の情報を使用する行為を禁止します。

- １ 当校は、カリキュラム履修時のネットワーク環境において、次の各号のいずれかに該当する場合には、当校カリキュラムを中断することができるものとします。この場合、当校は、事前もしくは事後に学生に対してその旨を通知しますが、緊急の場合はこの限りではありません。
- (1) コンピューター・システムの点検または保守作業を定期的または緊急に行う場合
- (2) コンピューター、通信回線等が事故により停止した場合
- (3) アクセス過多、その他予期せぬ要因でシステムに負荷が集中した場合
- (4) その他、当校の設備にやむを得ない障害が発生した場合など、当校が停止または中断を必要と判断した場合

- １ 当校は、当校の承認のもと行われる動画撮影、静止画撮影、音声インタビューなど(以下「取材」という)を認める場合があります。
- ２ 当校は、取材により生じたいかなるトラブル、紛争、問題、損害などに対して一切の責任を負いません。

- １ 当校は、当校の学生が本42利用規約その他の諸規則など、建造物などの管理規定に反する行為を行うことを禁止します。
- ２ 当校は、当校の学生が施設および機器の使用にあたり、当校が定める規則に反する使用をすることを禁止します。
- ３ 当校は、当校の学生が、当校の施設を使用している際、いかなる営利活動、ビジネス活動、宗教・団体などの勧誘およびそれらに類似する行為を行うことを禁止します。
- ４ 当校は、当校の学生が他の学生の学習の妨げとなる迷惑行為（当校の施設内で大声を発する、他の学生、ゲスト、当校のスタッフに対する暴力、嫌がらせ、誹謗中傷、攻撃的な発言をする等）をすることを禁止します。
- ５ 当校は、当校の学生を含むすべての利用者に対して、社会常識に反する行為および倫理に反する行為を行うことを禁止します。

- 当校は、当校または本部から開示されたカリキュラムの構成および内容、テストの内容、パスワード、その他当校または本部が秘密として開示を禁じた情報を当校の学生および当校のすべての利用者が開示することを禁止します。

- １ 当校は、当校の施設内で発生した紛失、盗難、傷害その他事故について一切の責任を負いません。
- ２ 当校が提供しているカリキュラムを通じて、他の学生、ビジター、または第三者との間で紛争が生じた場合、当校の学生は、自己の費用と責任においてこれを解決するものとし、当校および本部は一切の賠償の責任を負いません。
- ３ 当校の学生が、当校の施設、当校が属する建造物の施設、それらの設備、備品などに対して損害を与えた場合、当該学生は、修理費用を負担し、また当校または第三者の請求に基づき損害を賠償するものとします。
- ４ 学生は、学生が申請して許可を得たビジターが、当校の施設、当校が属する建造物の施設、それらの設備、備品などに対して損害を与えた場合、当該ビジターと連帯して賠償責任を負わなければなりません。

- １ 当校は、学生が次の各号に該当するときは、当該学生の在学資格を一時停止し、または当該学生を退学させることができます。
- (1) 当校が定める禁止事項に違反した場合(本42利用規約に定める禁止事項を含む)
- (2) カリキュラムの進行が著しく滞った場合(学生が必須カリキュラムを受講しないなどを含む)
- (3) 当校が別途定める期間内でのカリキュラムの履修を確認できない場合
- (4) 当校の目的に反する行為により、当校の秩序を乱す、または当校の名誉・品位を著しく傷つけた場合
- (5) 本42利用規約その他の諸規則などに違反した場合
- (6) 入学に際して当校に虚偽の申告をした、または本42利用規約に定める入学資格、在学資格に違反していることを申告しなかったと判明した場合
- (7) 当校の施設・備品を故意または過失により破損した場合
- (8) 当校の職員および当校施設の属する建造物などを管理する職員の指示に従わない場合
- (9) 当校の職員に対する攻撃的な言動、ならびに著しく名誉を傷つける発言、またはそのような学生の行動を助長する行為をした場合
- (10) 法令または一般的な公序良俗に違反する行為をした場合
- (11) その他、当校の学生としてふさわしくない言動があったと当校が認めた場合

- ２ 学生は、前項への該当性に関して当校が調査を行う場合これに応じるものとしますが、調査実施の要否および前項の該当性の判断は、当校の裁量により行うものとします。
- ３ 当校は、学生が次の各号に該当するときは、強制的に退学させることができます。
- (1) 学生の死亡
- (2) 当校の閉鎖または当社の解散

- ４ 学生が退学した場合は、当該学生とのすべての契約などが解除され、当校は、学生登録を取消すものとします。

- １ 当校の学生は、自己の都合により当校の退学を希望する場合は、当校が別途定めた期日までに当校所定の手続きにより退学の申請を完了しなければなりません。なお、退学の手続きにおいては電話などによる申し出は受け付けられません。
- ２ 学生が、その資格を喪失したときには、当該学生は直ちに学生証兼入退館用カードを当校に返却しなければなりません。
- ３ 学生は、その資格を喪失した後は、当校施設への立ち入り、カリキュラムなどの利用を行うことはできません。

- １ 当校は、学生自身の意思によりカリキュラムを履修するため、運営上欠席の扱いはありません。
- ２ 当校は、学生が学生自身の意思により長期間カリキュラムの履修を停止する行為(以下「長期停止」という)を当校が別途定める規定を遵守のうえ、認めます。
- ３ 当校の学生は、長期停止を希望する際、事前に当校が別途定める方法にて手続きを行う必要があります。
- ４ 当校は、当該学生が申請した長期停止の期間が終了したタイミングで自動的に復学する扱いとします。
- ５ 当校は、第１５条第１項第２号および本条の定めに関わらず、自らが妥当と判断した場合には、学生の入学時期または長期停止の期間を変更することができるものとします。

- １ 当校の学生は、入学申込書、その他当校に提出した書類などに記載した内容に変更があったとき時は、速やかに変更手続きを行わなければしなければなりません。
- ２ 当校は、当校より学生に通知する場合は、学生から届け出のあった連絡先に通知を行います。また、学生が連絡先の変更を怠った場合は、在学資格または在学資格を失う場合があります。

- １ 当校は、登校のうえ、履修カリキュラムを受講する教職員非駐在型の学校施設です。学生は、当校施設の利用やカリキュラムを履修する際に自らの健康と安全に十分に配慮するものとします。万一、当校の学生が、当校の施設内で疾病や体調不良により健康を損なった場合も当校は一切の責任を負いません。
- ２ 当校は、PCあるいはネットワークの不具合などによる履修上のトラブルが生じた場合も一切の責任を負いません。
- ３ 当校は、当校への行き帰り、休憩時間などを含む当校内外での事故、学生同士のトラブルなどについて、一切の責任を負いません。

- 当校は、カリキュラム履修に関するサービス提供をするものであり、なんらかの成果について約束するものではありません。

- １ 当校施設外の通信環境でカリキュラムを履修することが認められた学生は、当校から別途指示がある場合はその指示に基づき、その通信環境が当校カリキュラムの履修に支障がないことを確認するものとします。
- ２ 前項の学生が当校施設外でカリキュラムを履修する際に使用する通信機材、通信環境とそれらの費用等（パソコン、スマートフォン、webカメラ、ヘッドセット等の機材、インターネット環境、オンライン授業カリキュラム用通信システムなど）は、学生の自己負担とします。

- 本42利用規約に関する準拠法は、日本法とします。 万一、当校と学生、または当校と他の利用者との間で生じた紛争の解決については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

- 本42利用規約は、日本語で定めるものとします。ただし、当校は、本42利用規約を外国語に翻訳し、参考訳を発行することができるものとします。日本語版と外国語参考訳との間に不一致がある場合は、日本語版を正本とします。

- 附則.
- 本42利用規約は2019 年11月7日より発効します。

- 改定.
- 第2版 2019.11.11
- 第3版 2019.11.22
- 第4版 2019.12.26
- 第5版 2020.06.22
- 第6版 2021.04.05
- 第7版 2022.04.01
- 第8版 2022.04.20
- 第9版 2022.09.20
- 第10版 2023.01.20
- 第11版 2023.02.20
- 第12版 2023.07.26
- 第13版 2023.10.12
- 第14版 2026.02.24

運営：非営利型 一般社団法人 42 Tokyo

〒160-0023 東京都新宿区西新宿2丁目11−2Google Mapで見る© 2019 一般社団法人 42 Tokyo
